http://www.navigaweb.net/2014/03/strumenti-nascosti-nella-riga-di-comando.html

Per eseguire due comandi insieme nella stessa riga, basta separarli con && .
Quello a sinistra delle E commerciali viene eseguito prima, l'altro subito dopo senza chiedere conferma.


) Driverquery
Il comando driverquery genera un elenco di tutti i driver hardware installati in Windows.
Questo è utile per salvare la lista in un foglio stampabile.
Come al solito, ci sono delle opzioni:
driverquery /S consente di specificare il nome o l'indirizzo IP di un computer remoto in modo da indagare sui driver installati.
driverquery /SI mostra le informazioni di firma digitale per i driver.
driverquery /fo consente di specificare il formato in cui vengono visualizzate le informazioni in modo da poterle salvare in una tabella.
Dopo avere digitando /fo aggiungere TABLE per salvare la lista in una tabella, LIST per un elenco e CSV per visualizzare i dati come valori separati da virgola.
Alla fine, aggiungere un simbolo > seguito dal nome del file in cui salvare la lista.
Ad esempio: driverquery /fo CSV > drivers.csv
