
Comando dos CMD

Avvia una nuova istanza dell'interprete dei comandi di Windows

CMD [/A | /U] [/Q] [/D] [/E:ON | /E:OFF] [/F:ON | /F:OFF] [/V:ON | /V:OFF][[/S] [/C | /K] stringa]

 

/C       Esegue il comando specificato dalla stringa, quindi termina
/K       Esegue il comando specificato dalla stringa e rimane
/S       Modifica il trattamento della stringa dopo /C o /K (vedere di seguito)
/Q       Disattiva echo
/D       Disabilita l'esecuzione di comandi di esecuzione automatica dal Registro di sistema (vedere di seguito)
/A       Rende l'output di comandi interni per pipe o file in formato ANSI
/U       Rende l'output di comandi interni per pipe o file in formato Unicode
/T:fg    Imposta i colori primo piano/sfondo (vedere  COLOR /? per ulteriori informazioni)
/E:ON    Abilita estensioni ai comandi (vedere di seguito)
/E:OFF   Disabilita estensioni ai comandi (vedere di seguito)
/F:ON    Abilita caratteri di completamento nome directory e file (vedere di seguito)
/F:OFF   Disabilita caratteri di completamento nome directory e file (vedere di seguito)
/V:ON    Abilita l'espansione ritardata delle variabili di ambiente utilizzando ! come delimitatore. Ad esempio,
	 /V:ON	 consente a !var! di espandere la variabile var al momento dell'esecuzione. 
	 La sintassi var espande le variabili al momento dell'input. 
	 Si tratta di due comportamenti diversi all'interno di un loop FOR.
/V:OFF   Disabilita l'espansione ritardata dell'ambiente.

 

Ricordare che comandi multipli separati da separatori '&&' sono accettati per le stringhe se racchiusi tra virgolette. Inoltre, per ragioni di compatibilità, /X è analogo a /E:ON, /Y è analogo a /E:OFF e /R è analogo a /C. Le altre opzioni sono ignorate.

 

Se è specificato /C o /K, la parte restante della riga di comando dopo l'opzione viene elaborata come una riga di comando, 
in cui viene utilizzata la logica seguente per elaborare le virgolette ("):

 

    1.  Se sono soddisfatte tutte le seguenti condizioni, le virgolette nella riga di comando vengono mantenute:

        - senza opzione  /S
        - esattamente due caratteri di virgolette
        - senza caratteri speciali tra due caratteri di
          virgolette, dove per speciali si intende uno
          tra: <>()@^|
        - sono presenti uno o più spazi vuoti tra le due virgolette
        - la stringa tra i due caratteri di virgolette è il nome di un file eseguibile.

    2.  In caso contrario, si osserva se il primo carattere è un carattere di virgolette e, in tal caso, 
    si eliminerà il primo e l'ultimo carattere di virgolette nella riga di comando, mantenendo il testo che 
    segue l'ultimo carattere di virgolette.

 

Se all'avvio di CMD.EXE NON è stata specificata l'opzione /D sulla riga di comando, 
l'utilità ricercherà le seguenti variabili REG_SZ/REG_EXPAND_SZ del Registro di sistema e, 
se almeno una di esse è presente, la eseguirà per prima.

    HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Command Processor\AutoRun

        e/o

    HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Command Processor\AutoRun

 

Le estensioni dei comandi sono attivate per impostazione predefinita. È possibile disattivare le estensioni 
per una chiamata specifica utilizzando l'opzione /E:OFF. Per attivare o disattivare le estensioni per tutte le
chiamate di CMD.EXE per uno specifico computer e/o sessione di accesso utente, 
utilizzando REGEDIT.EXE impostare su 0x1 o 0x0 uno o entrambi i valori REG_DWORD seguenti nel Registro di sistema:

 

 HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Command Processor\EnableExtensions

        e/o

 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Command Processor\EnableExtensions

 

Le impostazioni specifiche dell'utente hanno la precedenza sulle impostazioni a livello di computer. 
Le opzioni specificate sulla riga di comando hanno la precedenza sulle impostazioni del Registro di sistema. 
In un file batch, gli argomenti SETLOCAL ENABLEEXTENSIONS o DISABLEEXTENSIONS hanno 
la precedenza sull'opzione /E:ON o /E:OFF. Digitare SETLOCAL /? per ulteriori informazioni.

 

Le estensioni dei comandi apportano modifiche e/o aggiunte ai comandi seguenti:

    DEL o ERASE
    COLOR
    CD o CHDIR
    MD o MKDIR
    PROMPT
    PUSHD
    POPD
    SET
    SETLOCAL
    ENDLOCAL
    IF
    FOR
    CALL
    SHIFT
    GOTO
    START (include anche modifiche alla chiamata di comandi esterni)
    ASSOC
    FTYPE

 

Per ulteriori informazioni, digitare il nome del comando seguito da /?, per visualizzarne le specifiche.

L'espansione ritardata delle variabili di ambiente NON è attivata per impostazione predefinita. 
È possibile attivare o disattivare tale funzionalità per una specifica chiamata di CMD.EXE utilizzando l'opzione /V:ON  /V:OFF.
Per attivare o disattivare l'espansione ritardata per tutte le chiamate di CMD.EXE per uno specifico 
computer e/o sessione di accesso utente, utilizzando REGEDIT.EXE impostare su 0x1 o 0x0 uno o entrambi 
i valori REG_DWORD seguenti nel Registro di sistema:

 

 HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Command Processor\DelayedExpansion

        e/o

 HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Command Processor\DelayedExpansion

 

Le impostazioni specifiche dell'utente hanno la precedenza sulle impostazioni a livello di computer. 
Le opzioni specificate sulla riga di comando hanno la precedenza sulle impostazioni del Registro di sistema. 
In un file batch, gli argomenti SETLOCAL SETLOCAL ENABLEDELAYEDEXPANSION o DISABLEDELAYEDEXPANSIONS 
hanno la precedenza sull'opzione /V:ON o /V:OFF. Digitare SETLOCAL /? per ulteriori informazioni.

Se l'espansione ritardata delle variabili di ambiente è attivata, sarà possibile utilizzare il punto esclamativo (!) 
per sostituire il valore di una variabile di ambiente al momento dell'esecuzione. 
È possibile attivare o disattivare il completamento dei nomi di file per una 
specifica chiamata di CMD.EXE utilizzando l'opzione /F:ON o /F:OFF. 
Per attivare o disattivare il completamento dei nomi di file per tutte le chiamate di CMD.EXE per 
uno specifico computer e/o sessione di accesso utente, utilizzando REGEDIT.EXE impostare uno o entrambi
i seguenti valori REG_DWORD del Registro di sistema:

 

   HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Command Processor\CompletionChar
   HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Command Processor\PathCompletionChar

        e/o

   HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Command Processor\CompletionChar
   HKEY_CURRENT_USER\Software\Microsoft\Command Processor\PathCompletionChar

 

sul valore esadecimale del carattere di controllo corrispondente a una particolare funzione 
(ad esempio, 0x4 corrisponde a CTRL+D e 0x6 a CTRL+F). Le impostazioni specifiche dell'utente
hanno la precedenza sulle impostazioni a livello di computer. Le opzioni specificate sulla riga di 
comando hanno la precedenza sulle impostazioni del Registro di sistema.


Se il completamento è stato attivato utilizzando l'opzione /F:ON, i due caratteri di controllo utilizzati 
sono CTRL+D per il completamento dei nomi di directory e CTRL+F per il completamento dei nomi di file. 
Per disattivare uno specifico carattere di completamento nel Registro di sistema, utilizzare il valore 
corrispondente allo spazio (0x20), che non è un carattere di controllo valido.

Il completamento viene richiamato quando l'utente digita uno dei due caratteri di controllo. 
La funzione di completamento legge la stringa del percorso specificata a sinistra del cursore e 
vi aggiunge un carattere jolly, se non è già incluso, quindi crea un elenco di percorsi corrispondenti 
e visualizza il primo percorso ottenuto. Se non sono presenti percorsi corrispondenti, emette un segnale 
acustico e non visualizza nulla. Premendo ripetutamente lo stesso carattere di controllo, è possibile 
visualizzare in sequenza tutti gli elementi dell'elenco dei percorsi corrispondenti. 
Premendo il tasto MAIUSC insieme al carattere di controllo, è possibile scorrere tale elenco 
in senso inverso. Se si apporta una modifica qualsiasi alla riga e si preme di nuovo il 
carattere di controllo, l'elenco salvato in precedenza verrà scartato e ne verrà creato un altro.
Lo stesso avviene se si passa dal completamento dei nomi di file a quello dei nomi di directory. 
L'unica differenza tra i due caratteri di controllo consiste nel fatto che il carattere di 
completamento per i file individua sia nomi di file che di directory, mentre il carattere di 
completamento per le directory individua solo nomi di directory. Se si utilizza il carattere 
di completamento per i file insieme a uno qualsiasi dei comandi predefiniti per le directory (CD, MD o RD),
verrà eseguito solo il completamento per le directory.

Il codice di completamento gestisce correttamente anche i nomi di file che contengono spazi o altri caratteri speciali,
racchiudendo il percorso tra virgolette. Inoltre, se si effettua un backup e quindi si richiama il
completamento all'interno di una riga, il testo che si trova a destra del cursore nel momento 
in cui viene richiamato il completamento verrà ignorato.

 

Sono richieste le virgolette per i caratteri speciali seguenti:
     <spazio>
     &()[]{}^=;!'+,`~