

l comando CHOICE consente di gestire le scelte dell置tente, per esempio attraverso un menu.
Le scelte vengono presentate all置tente attraverso una sequenza di righe con il comando ECHO.
Il comando CHOICE ha due opzioni fondamentali: /C per elencare le scelte possibili da tastiera e /M
per impostare il messaggio di sollecito per l置tente. Per esempio, il seguente comando:
CHOICE  /C  abc  /M  "Scegli  tra  le  opzioni  disponibili  "
Indica come scelte possibili i caratteri a, b oppure c e visualizza sullo schermo il seguente messaggio
attendendo poi l段nput dell置tente:
Scegli  tra  le  opzioni  disponibili  [A,B,C]?